

# E-commerce analysis.

## Цель
Выполнить анализ электронного магазина. Провести ad-hoc анализ для выявления когорты с самым высоким retention на 3-й месяц и провети RFM сегментацию.

## Стэк
Pandas, request, matplotlib, plotly, sklearn


##  Задачи
1. Выяснить колько пользователей, совершивших покупку только один раз.
2. Выяснить сколько заказов в месяц в среднем не доставляется по разным причинам.
3. Определить день недели с наибольшим числом покупоп по каждому товару.
4. Определить среднее количество покупок в неделю у каждого пользователя с разбивкой по месяцам.
5. Провести когортный анализ пользователей, чтобы выявить когорту с самым высоким удержанием пользователей на 3-й месяц.
6. Провести RFM сегментацию пользователей для качественной оценки аудитории. 


## Вывод
* Посчитали, что 91814 пользователей совершили хоть 1 покупку.
* Определили сколько заказов не доставлено и по каким причинам (заказ еще не подтвержден, не выставлен счет на оплату покупки, заказ не отгружен со склада, заказ в процессе транспортировки).
* Выяснили какие товары чаще всего покупаются и в какие дни недели.
* Посчитали среднее количество покупок в неделю.
* Выяснили, что когорта с самым большим процентом удержания пользователей на 3-й месяц это 06-2017, а retention= 0,41%
* По результатам RFM сегментации определили группы пользователей, которые совершали покупки на очень маленькую сумму и очень давно, и совершают покупки часто и на большую сумму. На основании результатов этого анализа мы можем переориентировать внимание на более активных пользователей пользователей.
